---
layout: post
title: Redes Neurais de Convolução e Unet
subtitle: Explicando as Redes Neurais de Convolução e a Unet
tags: [AI, Python, rms, Sensoriamento Remoto, Unet, CNN]
---

## Introdução 

A visão é um dos sentidos mais importantes dos seres humanos, porém a habilidade de capturar a luz que é refletida nos materiais é uma tarefa extremamente complicada e foi desenvolvivda ao longo de milhões de anos de evolução. Assim, levar este sentido para os computadores é extremamente complicado uma vez que a imagem é representada por números em matrizes. Porém, nos últimos anos, com o avanço da pesquisa em inteligência artificial, as quais auxiliam na identificação de padrões em dados, esta tarefa parce estar cada vez mais ao alcance das máquinas.

Um dos problemas mais comuns em sensoriamento remoto é a segmentação semântica, isto é, separar a imagem em diferentes segmentos que representam diferentes classes. Tais classes em geral representam objetos que podem consistir em estradas, pastos, cidades, lagos e qualquer outro objeto de interesse que possa ser observado por uma imagem de satélite. Para separar estas classes, existêm três abordagem possíveis:

1. Segmentar manualmente por meio da construção de polígonos em ambiente SIG.

2. Segmentar de maneira semi-automática por meio de metodologias de classificação supervisionada ou não supervisionada.

3. Segmentar de maneira automática utilizando algoritimos de aprendizado de máquina e redes neurais profundas.


Aqui, enfocaremos na segmentação automática por meio de Redes Neurais de Convolução (RNC) em uma arquitetura de rede conhecida como Unet, desenvolvida por [Ronneberger et al., 2015](https://arxiv.org/abs/1505.04597)

As RNC são as redes mais utilzadas em problemas de visão computacional representando o estado da arte neste tipo de aplicação. Neste tipo de rede existem quatro principais operações:

1. Convolução

2. Não Linearidade

3. Pooling

4. Classificação

Entender cada uma destas operações é fundamental para compreender a forma de funcionamento de uma rede neural. Antes de começar a explicação, primeiro entenderemos o que é uma imagem.


## O que é uma imagem ?

Uma imagem consiste em uma matriz de valores de cada pixel, são estes valores que indicam qual a cor que deve ser exibida na tela. A imagem pode ser representada em escala de cinza, isto é, com a apenas um canal de cor ou com 3 canais de cor para composições coloridas conhecidas como vermelho (red) , verde (green) e azul (blue) RGB. As imagens com mais de um canal apresentam uma dimensão de profundide






#### Referências

- https://ujjwalkarn.me/2016/08/11/intuitive-explanation-convnets/

- https://medium.com/datadriveninvestor/preparing-aerial-imagery-for-crop-classification-ce05d3601c68

- https://rasterio.readthedocs.io/en/stable/api/rasterio.mask.html







